祝彦翔

————————基本信息————————
照片：【照片：用美签照片】
出生日期：2004/08/06
现居地：中国上海
个人介绍：本科主修微电子，专注于数字IC设计与FPGA加速【再针对不同的申请项目加一些针对的话】。

————————联系方式————————
电话号码&whatsapp：+86 186 5282 9333
邮箱地址：18652829333@163.com （个人邮箱）22307130073@m.fudan.edu.cn （学校邮箱）
GitHub: https://github.com/Yanxiang-ZHU
LinkedIn: www.linkedin.com/in/yanxiang-zhu

————————教育经历————————
初中：南京师大附中树人中学  2016.9~2019.6
高中：南京师范大学附属中学 2019.9~2022.6
本科：复旦大学-微电子学院  2022.9~2026.6
本科交换：美国得州大学奥斯汀分校-工程物理 2023.7~2023.8 香港大学 2024.8~2024.12

————————科研兴趣————————
Digital integrated circuits and system-level optimization
FPGA-based hardware acceleration and neural network inference
EDA automation tools and high-level synthesis (HLS)
Neuromorphic computing and randomized neural architectures

————————科研情况————————
随机序列神经网络的FPGA加速实现（2023.9~2025.12）
简介：【国自然项目，预计2025.12论文投稿，具体等会写】
指导老师：肖江（复旦大学教授）
项目github网站：【待整理，还没搞】

————————项目经历————————
#IC Design：
（ADDA）
ADC的声音解码器 https://github.com/Yanxiang-ZHU/ADC-Decoder.git
基于给定设计指标的时钟交织型流水线SAR ADC设计 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Ti_Pipielined_SARADC_Design.git
（EDA）
随机网表生成器与解析器 https://github.com/Yanxiang-ZHU/EDA-Design.git
模拟信号数字信号混合仿真加速器 https://github.com/Yanxiang-ZHU/EDA-Design.git
%【补充简介】
实例C语言代码的高层次综合 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Advanced-Digital-IC-Design.git
基于Mockturtle的AIG电路balance和rewrite操作改进 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Advanced-Digital-IC-Design.git
基于A*算法的全局布线 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Advanced-Digital-IC-Design.git
（FPGA）
打地鼠游戏机 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Whack-a-Mole-GameMachine.git
马里奥游戏机 https://github.com/Yanxiang-ZHU/FPGA_MARIO.git
FPGA上的复杂RISCV CPU设计 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Complex-CPU-Design-Based-on-RISC-V.git
%Designed a pipelined RISC-V CPU on FPGA supporting RV32I ISA with exception handling, branch prediction, and instruction forwarding. Implemented on Xilinx Artix-7 using Verilog and validated with test programs.  Tools: Vivado
#Others：
微调Qwen 2.5模型的东京奥运会视频分析 https://github.com/Yanxiang-ZHU/Olympics-Video-Analysis.git
微调Bert模型的前沿科学问答智能体

————————参与比赛————————
全国大学生集成电路创新大赛（赛道：RISCV CPU设计）入围华东赛区总决赛 赛道赛区TOP20【结果没出，之后再补】
“复微杯”全国大学生电子设计竞赛（软件赛道）入围全国决赛TOP100
“卓越杯”创新创业大赛 入围决赛
美国大学生数学建模比赛S奖
全国大学生数学竞赛上海三等奖
“高教社杯”全国大学生数学建模比赛上海二等奖
“鸣辩杯”复旦大学辩论赛

————————开发能力————————
#代码能力
硬件语言：
（精通）Verilog / VHDL
高层次语言：
（精通）Python C 
（熟练）C++ MATLAB

#EDA工具
Quartus ii（配合Altera DE2开发板开发）, Vivado（配合Xilinx XC7A35T&XC7A200T开发）, ModelSim
Synopsys DC (Design Compiler)
参与测试EDA工具UFDE+及上板工具Rabbit

#其它工具及架构
熟练应用Linux系统
熟练使用AI框架如PyTorch

————————专业储备————————
GPA（复旦大学绩点改革后映射成绩）：3.70/3.00  百分制成绩 92/100
专业课能力：
【后续附上成绩单及课程表】
修读完成数字逻辑基础、嵌入式处理器与芯片系统设计、计算机软件基础、专用集成电路设计方法、FPGA结构原理和应用、数字集成电路设计自动化基础、EDA系统软件分析和设计方法学、模拟集成电路设计原理等专业进阶课程
专业兴趣：
【数字IC+FPGA设计，具体再补】

————————语言能力————————
英语：
IELTS 7.0  (Listening: 7.5 Reading: 8.5 Writing: 6.5 Speaking: 6.0)
GRE 313 （Verbal: 146 Quant: 167）
TOEFL 【等考完再加上】

西班牙语：
【完成复旦大学西班牙语通识课程，计划2026年考DELE A2】

————————获得荣誉————————
NITORI似鸟国际奖学金（复旦大学优秀学生奖学金一等奖，学校TOP3%）
冯氏奖学金（获评冯氏学者 Fung Scholars）
复旦大学优秀团员
荣昶-复旦创芯发展奖学金交流访学奖
复旦大学优秀志愿者
南师附中学生领袖奖

————————体育活动————————
2024年复旦大学运动会 4*400m 金牌 3:57.04
400m单项 第五名 58.23
2025年复旦大学运动会 4*400m 银牌 3:53.98
【补照片，两个领奖台】

————————学生工作————————
1. 复旦大学微电子学院学生会秘书处部长（2023.1~2024.1）
组织10+场活动，参与人数超500人
起草5份制度文件，提升组织效率

2. 学习委员（2016.9 - 2022.6）
组织日常学习研讨会及学习讲座等

————————社会活动—————————
复旦大学回返高中宣讲（学校十佳）
云南沅梦支教活动（STEM支教）
复旦大学校友走访
【补照片】